# Анализ результатов А/А теста. Проверка корректности работы системы сплитования.
## Входные данные:
В приложении есть сервис ленты новостей. Команда дата сайентистов разработала новый алгоритм рекомендаций постов и хочет провести A/B тест, чтобы проверить его эффективность. 
Сравнивая две группы друг с другом в эксперименте, нужно, чтобы они были статистически эквивалентны. Кроме того, показатели группы должны отражать показатели в генеральной совокупности. Для этих целей нужно провести А/А тест.

При проведении А/А-теста требуется убедиться в том, что наша система сплитования работает корректно, и ключевая метрика не отличается между группами.  

Для этого нужно провести большое количество А/A-тестов и посмотреть, в каком количестве случаев удалось отклонить нулевую гипотезу. Если система сплитования работает корректно, то статистически значимые различия между двумя группами будут встречаться только в результате случайного ложного срабатывания. То есть, если мы отвергаем нулевую гипотезу при условии, что p_value < 0.05, то только приблизительно в 5% случаев у нас бы получались статистические значимые различия между двумя группами.

**Время эксперимента:** с 2024-04-26 по 2024-05-02 включительно  
**Экспериментальные группы** - группа 2 и группа 3  

**H0:** CTR_group_2 = CTR_group_3  
**H1:** CTR_group_2 != CTR_group_3  
**alpha** = 0.05 (уровень значимости)

Для разбиения пользователей на группы использовался алгоритм **хэширования с солью**.

## Задача: проверить корректность системы сплитования
1. Сделать симуляцию, провести 10000 А/А тестов:
    - сформировать подвыборки без повторения в 500 юзеров из 2 и 3 экспериментальной группы
    - провести сравнение этих подвыборок t-testом
2. Построить гистограмму распределения получившихся 10000 p-values
3. Посчитать, какой процент p-values оказался меньше либо равен 0.05
4. Сделать вывод по проведенному А/А тесту, корректно ли работает система сплитования

## Результат:
Распределение p-values получилось близкое к равномерному.  
Значения p-value <= 0.05 встречается менее, чем в 5% случаев (4.27%).  
Это значит, что в процессе проведения экспериментов проблем не возникло.  
Проведенный А/А тест говорит о том, что **система сплитования работает корректно**.
